---
शीर्षक: Gatsby.js ट्यूटोरियल
disableTableOfContents: true
---

आयात EmailCaptureForm from "../../www/src/components/email-capture-form"

Gatsby React के लिए एक प्रज्वलन तेज़ आधुनिक साइट जनरेटर है।

## शुरू करना 

Gatsby के साथ शुरुआत करने के दो मुख्य तरीके हैं:

1. [ट्यूटोरियल](/tutorial/): कैसे Gatsby को स्थापित करने और एक परियोजना शुरू करने के लिए चरण-दर-चरण निर्देश: बिना Gatsby या वेब विकास अनुभव के लोगों के लिए लिखा गया है, हालांकि इन सीखने के संसाधनों ने सभी कौशल स्तरों के डेवलपर्स की मदद की है।
2. [त्वरित प्रारंभ](/docs/quick-start): Gatsby को स्थापित करने और एक नई परियोजना शुरू करने का एक पृष्ठ सारांश।

## आगे बढ़ो

1. [Recipes](/docs/recipes/): Gatsby गैट्सबी के साथ कुछ विशिष्ट, सामान्य कार्यों को पूरा करने के लिए कुछ त्वरित उत्तर खोजें.
2. अपना खुद का साहसिक चुनें और Gatsby डॉक्स के विभिन्न अनुभागों का उपयोग करें.

   - [संदर्भ मार्गदर्शिकाएँ](/docs/guides/): Gatsby के साथ निर्माण सामग्री के आसपास कई अलग-अलग विषयों के बारे में जानें, जैसे सोर्सिंग डेटा, परिनियोजन, और बहुत कुछ.
   - [Gatsby एपीआई संदर्भ](/docs/api-reference/): Gatsby API और कॉन्फ़िगरेशन के बारे में अधिक जानें।
   - [विमोचन और माइग्रेशन](/docs/releases-and-migration/): प्रमुख संस्करणों के बीच प्रवास के लिए रिलीज़ नोट और गाइड खोजें।
   - [वैचारिक मार्गदर्शक](/docs/conceptual-guide/): Gatsby दृष्टिकोण के उच्च-स्तरीय साक्षात्कार पढ़ें।
   - [Gatsby आंतरिक](/docs/gatsby-internals/): पता लगाएं कैसे Gatsby पर्दे के पीछे काम करता है
   - [Gatsby व्यावसायिक रूप से उपयोग करना](/docs/using-gatsby-professionally/):काम पर दूसरों को Gatsby को कैसे समझा जाए, इसके लिए टिप्स और ट्रिक्स सीखें, ताकि आपके पास Gatsby के साथ पेशेवर रूप से काम करने के अधिक अवसर हों।

3. Gatsby शुरुआत और प्लगइन्स, साथ ही बाहरी सामुदायिक संसाधनों के लिए [पारिस्थितिकी तंत्र](/ecosystem) पुस्तकालयों की जाँच करें।

## योगदान देना शुरू करें

Gatsby समुदाय पर मार्गदर्शिकाएँ, आचार संहिता, और कैसे Gatsby के लिए [योगदान](/contributing) शुरू करने के लिए योगदान करने के लिए योगदान अनुभाग पर जाएँ।

<EmailCaptureForm signupMessage="Want to keep up with the latest tips &amp; tricks? Subscribe to our newsletter!" />
