---
शीर्षक: क्विक स्टार्ट
---

यह क्विक स्टार्ट इंटरमीडिएट से एडवांस्ड डेवलपर्स के लिये है। Gatsby के एक विनम्र परिचय के लिए, [हमारे ट्यूटोरियल देखें](/tutorial/)!

## Gatsby सीएलआई का उपयोग करें

<EggheadEmbed
  lessonLink="https://egghead.io/lessons/gatsby-quick-start-with-gatsby-create-develop-and-build-gatsby-sites-from-the-command-line"
  lessonTitle="Gatsby के साथ तुरंत शुरुआत करें: कमांड लाइन से Gatsby साइट बनाएँ, विकसित करें और निर्माण करें"
/>

**नोट**: इस वीडियो में `npx` का उपयोग किया गया है, जो पहले इनस्टॉल किए बिना npm पैकेज को एग्ज़ीक्यूट करने के लिए एक टूल है। अपने कंप्यूटर पर Gatsby-सीएलआई को इनस्टॉल करने के बाद कमांड `npx gatsby new` को चलाना `gatsby new` चलाने के समान है।

### Gatsby सीएलआई इनस्टॉल करें

```shell
npm install -g gatsby-cli
```

> ऊपर दी गयी कमांड Gatsby CLI को आपकी मशीन पर ग्लोबली इनस्टॉल करती है

### एक नई साइट बनाएँ

```shell
gatsby new gatsby-site
```

### डायरेक्ट्रीज को साइट फ़ोल्डर में बदलें

```shell
cd gatsby-site
```

### डेवलपमेंट सर्वर शुरू करें

```shell
gatsby develop
```

Gatsby एक हॉट-रीलोडिंग डेवलपमेंट एनवायरनमेंट सुरु करेगा जो की डिफ़ॉल्ट रूप से `http://localhost:8000` पर एक्सेसिबल रहेगा।

`src/pages` में जावास्क्रिप्ट पेज को एडिट करने का प्रयास करें। सेव किये गए बदलाव ब्राउज़र में लाइव पुनः लोड होंगे।

### एक प्रोडक्शन बिल्ड बनाएँ

```shell
gatsby build
```

Gatsby इसटैटिक HTML और प्रति मार्ग जावास्क्रिप्ट कोड बंडलों का निर्माण करते हुए, आपकी साइट के लिए एक ऑप्टीमाइज़्ड प्रोडक्शन बिल्ड का निर्माण करेगा।

### प्रोडक्शन बिल्ड को लोकल पर सर्व करें

```shell
gatsby serve
```

Gatsby आपकी बनी हुई साइट के परीक्षण के लिए एक लोकल HTML सर्वर शुरू करता है। इस कमांड का उपयोग करने से पहले `gatsby build` का उपयोग करके अपनी साइट बनाना याद रखें।

### सीएलआई कमांड के लिए एक्सेस डॉक्यूमेंटेशन

सीएलआई कमांड के विस्तृत डॉक्यूमेंटेशन देखने के लिए, टर्मिनल में `gatsby --help` चलाएं।

विशिष्ट कमांड्स के लिए, `gatsby COMMAND_NAME --help` चलाएं, उदाहरण: `gatsby new --help`।

Gatsby सीएलआई के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [सीएलआई संदर्भ](/docs/gatsby-cli/) देखें।
