# कंट्रिब्यूटिंग

नमस्ते! हम रोमांचित हैं कि आप इस प्रोजेक्ट में योगदान करना चाहते हैं। इसे अच्छा बनाए रखने के लिए आपकी मदद जरूरी है।

यह डॉक्यूमेंट आपकी इस प्रोजेक्ट में योदान करने में सहायता करेगा ।

# पुल्ल रिक्वेस्ट कैसे करें

- इस [issue](https://github.com/gatsbyjs/gatsby-hi/issues/1) पर जाएं और पेज नाम कमेंट करें जिसको आप हिंदी में ट्रांसलेट करना चाहते हैं।
- रिपॉजिटरी को fork करें।
- Fork की हुई रिपॉजिटरी को क्लोन करें (या ऑनलाइन Github एडिटर का इस्तेमाल करें)।
- निचे दी गयी कमांड से एक नयी ब्रांच बनाएं।
```
git checkout -b नयी-ब्रांच-का-नाम
```
- जो फाइल आप ट्रांसलेट करना चाहते हैं उस फाइल में जाये और पूरी फाइल को हिंदी में ट्रांसलेट करें।
- ट्रांसलेशन पूरा करने के बाद, सारे बदलाव को निचे दिये गये कमांड्स से `add`, `commit` और `push` करें।
```
git add फाइल-का-नाम
git commit -m "आपके बदलो के बारे में लिखें"
git push origin नयी-ब्रांच-का-नाम
```

# रिव्यु प्रोसेस

हर पुल्ल रिक्वेस्ट को २ चरण के रिव्यु को पार करना ज़रूरी है। रिव्यु के लिए हम निचे दी गयी बातों का पबातों का पालन करें।

- सरे वर्गों का नाम अंग्रेज़ी में पुल्ल रिक्वेस्ट के विवरण में लिखें। जिसको रीवीउअर रिव्यु पूरा होने के बाद चेक मार्क करेगा।
- किसी भी रीवीउअर के रीव्यु फीडबैक को रीसोलव मार्क ना करें। रीवीउअर आपके फीडबैक फिक्सेस को देखने के बाद उसको रीसोलव मार्क करेगा।
- आप फीडबैक में परिवर्तन करने के बाद उस फीडबैक पर कमेंट डालें या ये 👍 (इमोजी) लगा दें जिससे रीवीउअर को पता चल सके की आपने इस फीडबैक का फिक्स कर दिया है।
> पुल्ल रिक्वेस्ट को मर्ज होने के लिए कम से कम एक रीवीउअर का अप्रूवल होना ज़रूरी है।

# टिप्पणियाँ

- ट्रांसलेशन करते समय [style-guide.md](https://github.com/gatsbyjs/gatsby-hi/blob/master/style-guide.md) को ज़रूर देखें।


> ये फाइल नियमित तौर पर अपडेट होती रहेगी, इसे पुल्ल रिक्वेस्ट करने से पहले ज़रूर देखें।
