---
title: Accessibility Statement
---

_Last updated: April 8, 2019_

हम चाहते हैं कि सभी लोग जो Gatsby का स्वागत करने और अनुभव को पुरस्कृत करने का अनुभव करते हैं: इसमें Gatsby साइटों, डॉक्स और संसाधनों के लिए अक्षमताओं वाले उपयोगकर्ता और इस के साथ डेवलपर्स शामिल है।

यह पेज एक स्थान पर Gatsby पारिस्थितिक तंत्र के बारे में जानकारी प्राप्त करने और शिक्षार्थियों के लिए संचार चैनल प्रदान करने के लिए बनाया गया था।

## Gatsby प्रोडक्ट्स और सर्विसेज

Gatsbyjs.org ओपन सोर्स Gatsby वेबसाइट फ्रेमवर्क का ऑनलाइन घर है; इसमें डोक्युमेंदेशन, ट्यूटोरियल और गाइड शामिल हैं कि कैसे और क्यों Gatsby के साथ निर्माण करना है, साथ ही एक ब्लॉग, साइट शोकेस, और परियोजना में योगदान करने के तरीके के बारे में जानकारी शामिल है।

Gatsbyjs.com, Gatsby, Inc. की स्टार्टअप वेबसाइट Gatsby के लिए व्यावसायिक वेबसाइट है, जिसमें हमारा पहला प्रोडक्ट, Gatsby प्रीव्यू शामिल है: एक क्लाउड सेवा जो टीम के सदस्यों को विकास में एक Gatsby साइट पर सहयोग करने की अनुमति देती है।

## फीडबैक देना और एक्सेसिबिलिटी मदद लेना

हम इन वेबसाइटों और Gatsby ढांचे को यथासंभव सुलभ बनाने का प्रयास करते हैं। हमारा लक्ष्य [WCAG 2.0 AA](https://www.w3.org/TR/WCAG20/) को पूरा करना है, जिसके साथ हम आंशिक रूप से अनुपालन कर रहे हैं। हम सबसे पहले Gatsby पारिस्थितिक तंत्र को स्वीकार करने के लिए एक कार्य प्रगति पर है, और हम चीजों को बेहतर बनाने के लिए सभी फीडबैक के लिए खुले हैं।

अपनी पहुंच फीडबैका या चुनौतियों के साथ कोर टीम से संपर्क करने के लिए, कृपया[GitHub पर एक समस्या दर्ज करें](https://github.com/gatsbyjs/gatsby/issues/new/choose)

वैकल्पिक रूप से, हम Gatsby में लर्निंग के प्रमुख मारसी सटन से सीधे संपर्क करने के लिए आपका स्वागत करते हैं:[marcy@gatsbyjs.com](mailto: marcy@gatsbyjs.com)

## गैट्सबी के साथ बिल्डिंग

गैट्सबी के साथ एक सुलभ वेबसाइट बनाने का तरीका जानने के लिए, हमारे गाइड पर जाएं [Making Your Site Accessible](/docs/making-your-site-accessible/)  इस पेज पर योगदान करने के लिए आपका स्वागत है।

## तृतीय-पक्ष प्लेटफ़ॉर्म, प्रोडक्ट और सेवाएँ

सामान्य Gatsby वर्कफ़्लोज़ में तृतीय-पक्ष प्रोडक्ट और सेवाएँ शामिल हैं, जैसे सामग्री प्रबंधन प्रणालियों से सोर्सिंग, और होस्टिंग प्लेटफ़ॉर्म के साथ साइटों का प्रबंधन और तैनाती। इन प्लेटफार्मों में से कुछ को डिज़ाइन किया गया है और / या बिना पहुंच के दिमाग में बनाया गया है; हम उन विक्रेताओं को प्रोत्साहित करते हैं कि वे हमारे साथ अपनी पहुंच में सुधार करें।

सुलभ सीएमएस प्लेटफार्मों के लिए हमारी वर्तमान सिफारिशें हैं:

- क्लासिक संपादक प्लगइन के साथ वर्डप्रेस
- द्रुपाल

सुलभ उपकरणों के साथ Gatsby साइटों के प्रबंधन और तैनाती के लिए, हम अनुशंसा करते हैं:

- Netlify

तृतीय-पक्ष सेवाओं के लिए फ़ीडबैक प्रदान करने के लिए, आप उन विक्रेताओं से सीधे संपर्क कर सकते हैं या [write to us](mailto:marcy@gatsbyjs.com), और हम सूचनाओं को पूर्ण करने की पूरी कोशिश करेंगे। हम तृतीय-पक्ष प्लेटफ़ॉर्म के साथ आपकी सफलताओं के बारे में सुनने में भी रुचि रखते हैं!

## सर्वेक्षण और अनुसंधान परियोजनाएं

Gatsby टीम समय-समय पर सर्वेक्षण और अनुसंधान परियोजनाओं का संचालन करती है। हम सभी गैट्सबी उपयोगकर्ताओं और विशेष रूप से अनुसंधान के लिए लागू अनुभव के साथ उन लोगों से अत्यधिक मूल्य प्रतिक्रिया करते हैं।

इन पहलों के बारे में अधिक जानने के लिए, कृपया संपर्क करें [marcy@gatsbyjs.com](mailto:marcy@gatsbyjs.com)।
