---
title: Gatsby योगदानकर्ता नियम की आचार संहिता
---

## हमारी प्रतिज्ञा

एक खुले और स्वागत वाले वातावरण को बढ़ावा देने के हित में, हम जैसे हैं योगदानकर्ता और अनुरक्षक हमारी प्रोजेक्ट में भागीदारी करने का संकल्प लेते हैं और आयु, शरीर का आकार, विकलांगता, जातीयता, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, अनुभव का स्तर, राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत उपस्थिति, जाति, धर्म या यौन पहचान और अभिविन्यास की परवाह किए बिना हमारा समुदाय सभी के लिए उत्पीड़न-मुक्त अनुभव है।

## हमारे स्टैंडर्डस

सकारात्मक वातावरण बनाने में योगदान करने वाले व्यवहार के उदाहरण में शामिल हैं:

- स्वागत और समावेशी भाषा का उपयोग करना
- विभिन्न दृष्टिकोणों और अनुभवों के प्रति सम्मानजनक होना
- रचनात्मक आलोचना को स्वीकार करना
- समुदाय के लिए सबसे अच्छा क्या है इस पर ध्यान केंद्रित करना
- अन्य समुदाय के सदस्यों के प्रति सहानुभूति दिखाना

प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

- यौन भाषा या छवि का इस्तेमाल और अवांछित यौन ध्यान या उन्नति
- ट्रोलिंग, अपमानजनक टिप्पणी, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमले
- सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
- स्पष्ट अनुमति के बिना दूसरों की निजी जानकारी जैसे कि भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक को प्रकाशित करना
- अन्य आचरण जिन्हें प्रोफेशनल सेटिंग में यथोचित रूप से अनुचित माना जा सकता है

## हमारी जिम्मेदारियां

प्रोजेक्ट मेंटेनर की ज़िम्मेदारी है की वो स्वीकार करने लायक व्यवहार का स्टैण्डर्ड स्पस्ट करें और उनसे किसी भी तरह के अस्वीकारिये व्यवहार के जवाब में उचित और सही कार्रवाई करने की उम्मीद है।

प्रोजेक्ट मेंटेनर के पास किसी भी कमेंट, कमिट, कोड, wiki बदलाव, issues, और कोई भी योगदान जो हमारी आचार संहिता की अनुसार नहीं है उसे हटाने, बदलने या अस्वीकार करने या किसी भी योगदानकर्ता के अनुचित, धमकी, आक्रामक, या हानिकारक व्यवहार को देख कर अस्थायी या स्थायी रूप से प्रतिबंध का हक और जिम्मेदारी है।

## क्षेत्र

यह आचार संहिता प्रोजेक्ट के भीतर और सार्वजनिक स्थानों पर लागू होती है जब भी कोई व्यक्ति प्रोजेक्ट या उसके समुदाय का प्रतिनिधित्व करता है। एक आधिकारिक प्रोजेक्ट ई-मेल का उपयोग करना, एक आधिकारिक सोशल मीडिया अकाउंट के माध्यम से पोस्ट करना, या एक ऑनलाइन या ऑफलाइन घटना में नियुक्त प्रतिनिधि के रूप में कार्य करना ये सब एक प्रोजेक्ट या समुदाय का प्रतिनिधित्व करने के कुछ उद्धरण हैं। किसी प्रोजेक्ट या प्रतिनिधित्व के बारे में आगे परिभाषित और स्पष्ट रूप से प्रोजेक्ट मेंटेनर्स द्वारा बताया जाएगा।

## प्रवर्तन

अपमानजनक, उत्पीड़न, या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार की सूचना प्रोजेक्ट टीम को यहाँ 
[conduct@gatsbyjs.com](mailto:conduct@gatsbyjs.com) संपर्क करके दी जा सकती है। सभी शिकायतें ध्यान से देखा और 
उसकी जांच की जाएगी और उसका परिणाम आवश्यक और परिस्थितियों के लिए उपयुक्त एक प्रतिक्रिया के रूप में होगा। 
प्रोजेक्ट टीम किसी भी घटना के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए बाध्य है।
आगे प्रवर्तन नीतियों का विवरण अलग से पोस्ट किया जा सकता है।

प्रोजेक्ट मेंटेनर जो नेक नीयत से आचरण संहिता का पालन या प्रवर्तन नहीं करते हैं उन पर अस्थायी या स्थायी रूप से अन्य सदस्यों द्वारा निर्धारित किये गए प्रतिप्रभाव सामना करना पड़ सकता है।

जब किसी मुद्दे पर मध्यस्थता करने की पुरजोर कोशिश के बाद बार-बार खराब विश्वास वाली टिप्पणियों या उत्पीड़न का सामना किया जाता है, तो Gatsby टीम किसी को GitHub रिपॉजिटरी से निकालने और / या उन्हें सोशल मीडिया पर ब्लॉक करने का अधिकार सुरक्षित रखती है। यह निर्णय हमेशा एक से अधिक टीम के सदस्यों से आम सहमति से किया जाएगा।

## रोपण

यह आचार संहिता योगदानकर्ता वाचा, संस्करण 1.4 से अनुकूलित है।

- होमपेज: https://contributor-covenant.org
- संस्करण: https://contributor-covenant.org/version/1/4/
