---
शीर्षक: Gatsby.js ट्यूटोरियल
disableTableOfContents: true
---

Gatsby में आपका स्वागत है! हम खुश हैं कि आप यहां हो। इस ट्यूटोरियल का लक्ष्य स्टार्टर टेम्पलेट का उपयोग करके अपनी पहली गैट्सबी साइट की स्थापना और तैनाती के माध्यम से मार्गदर्शन करना है। जब हम उस प्रक्रिया से गुजरते हैं तो हम कुछ और सामान्य वेब विकास विषय पेश करते हैं और एक Gatsby साइट की अंतर्निहित संरचना पर चलते हैं।
> पूर्ण ट्यूटोरियल का उद्देश्य अधिक वेब विकास अनुभव (अभी तक!) के बिना लोगों के लिए जितना संभव हो उतना सुलभ होना चाहिए - विशेषज्ञ होने की आवश्यकता नहीं है। यदि आप सीधे कोड पर कूदना पसंद करते हैं तो चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल को छोड़ने के लिए स्वतंत्र महसूस करें और [quick start](/docs/quick-start/) पृष्ठ देखें।

## Gatsby फंडामेंटल

0.  [अपने विकास का वातावरण तैयार करें](/tutorial/part-zero/): हम आपको Gatsby को शक्ति प्रदान करने वाली मुख्य तकनीकों से परिचित कराएँगे और आपके विकास के वातावरण को स्थापित करने के माध्यम से मार्गदर्शन करेंगे।
1.  [Gatsby बिल्डिंग ब्लॉक्स के बारे में जानें](/tutorial/part-one/): नई परियोजनाएं शुरू करना विकास करना और साइटों को तैनात करना।
2.  [Gatsby में CSS का उपयोग करने का परिचय](/tutorial/part-two/): Typography.js और CSS मॉड्यूल जैसे libraries का अन्वेषण करें।
3.  [Gatsby में नेस्टेड लेआउट बनाना](/tutorial/part-three/): लेआउट आपकी साइट के ऐसे अनुभाग हैं जिनका पुन: उपयोग कई पृष्ठों जैसे हेडर और फ़ूटर में किया जाता है।

## इंटरमीडिएट ट्यूटोरियल

इन इंटरमीडिएट ट्यूटोरियल्स में आप सीखेंगे कि ग्राफ़िक्स के साथ अपने गैट्सबी साइट में लगभग कहीं से भी डेटा कैसे खींच सकते हैं।

4.  [एक ब्लॉग में डेटा के लिए क्वेरी](/tutorial/part-four/): एक ब्लॉग बनाएं और अपनी साइट शीर्षक को ब्लॉग हेडर में खींचने के लिए एक GraphQL क्वेरी का उपयोग करें।
5.  [सस्रोत प्लगइन्स और क्वेरी किये गए डेटा की रेंडरिंग ](/tutorial/part-five/): अपनी साइट में मार्कडाउन ब्लॉग पोस्ट खींचने के लिए स्रोत प्लगइन का उपयोग करें और ब्लॉग पोस्ट की सूची के साथ एक इंडेक्स पेज बनाएं।
6.  [ट्रांसफार्मर पप्लगइन्स](/tutorial/part-six/): अपने मार्कडाउन ब्लॉग पोस्ट को उस रूप में बदलने के लिए एक ट्रांसफॉर्मर प्लगइन का उपयोग करें जिसे ब्लॉग रेंडर कर सकता है।
7.  [प्रोग्रामेटिक रूप से डेटा से पेज बनाना](/tutorial/part-seven/): अपने ब्लॉग पोस्ट के लिए प्रोग्राम के द्वारा पृष्ठों का सेट बनाना सीखें।
8.  [लाइव होने के लिए एक साइट को तैयार करना](/tutorial/part-eight/): अपनी साइट को प्रदर्शन ऑडिट और एक्सेसिबिलिटी SEO और अधिक के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं के बारे में जानें।

## थीम ट्यूटोरियल

Gatsby थीम आपकी डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन (साझा कार्यक्षमता डेटा सोर्सिंग डिज़ाइन) को आपकी साइट से बाहर और एक इंस्टॉल किए जाने योग्य पैकेज में सार करती है।

इसका मतलब यह है कि कॉन्फ़िगरेशन और कार्यक्षमता सीधे आपकी परियोजना में नहीं लिखी गई है बल्कि संस्करण केंद्रीय रूप से प्रबंधित और एक निर्भरता के रूप में स्थापित है। आप मूल रूप से एक विषय को अपडेट कर सकते हैं एक साथ विषयों की रचना कर सकते हैं और यहां तक कि दूसरे के लिए एक संगत विषय को स्वैप कर सकते हैं।

थीम के उपयोग और निर्माण के बारे में अधिक जानें [Gatsby थीम ट्यूटोरियल](/tutorial/theme-tutorials/).

## अतिरिक्त ट्यूटोरियल

Gatsby के लिए कई उपयोग के मामले हैं जिनमें से कुछ आप सीखते समय ध्यान केंद्रित रखने के लिए ट्यूटोरियल के पहले सेट में शामिल नहीं हैं। Gatsby का अतिरिक्त ट्यूटोरियल अनुभाग संसाधनों का एक संग्रह है जो दिखाता है कि कैसे और भी अधिक Gatsby कार्यों को चरण-दर-चरण पूरा किया जाए जैसे कि छवियों और CMS सामग्री के लिए स्रोत प्लगइन्स का उपयोग करना।

और गहराई में जाये [अतिरिक्त Gatsby ट्यूटोरियल](/tutorial/additional-tutorials/).
